---
title: 乔布斯传记读后感
date: 2025-11-20T15:30:00.000Z
description: read record
tags: [读后感, 乔布斯, 传记]
lang: zh
duration: 12min
author: Atori
draft: true
---

乔布斯对人文与科技的交汇处的完美追求，那种无与伦比的精神追求和实干

乔布斯和马斯克另一个相似点事他们都极端的不在乎他人的感受，彻底的做自己；学着接收一个人身上的缺点毛病，可能才能看到最大的闪光点

认真的人改变自己，执着的人改变命运；这两个词与我的人生也息息相关。

少年时期，他便展现出对技术的狂热和对常规的叛逆----- 蓝盒子盗打长途电话、痴迷禅宗与迷幻药、这些经历不仅滋养他反主流文化更铸就了其特立独行的思维模式。
在他的性格中充满矛盾性： 即是追去极致的完美主义者、又是无视规则的破坏者；即是精于算计的商业天才，又是坚守理想主义的艺术信徒。它的一生没少干过特别混蛋的事情。但是他创造的产品的确为所有人带来生活的改变。它一开始做产品就是奔着商业化、奔着收钱这个目的去做的，但是乔布斯的出发点是首先产品本身必须可以说服自己。

不完美才造就了他独特的魅力和成就。敏感、控制、创新、审美、科技、禅宗、商业、设计、音乐、创业于一身的主人公。他将科技与人文、艺术等领域的元素进行巧妙的融合，为产品赋予独特的魅力和价值。苹果的产品不仅在技术上处于领先地位，在外观设计、用户体验等方面都充满了艺术感和人文关怀

想做出来一款，用户不知道自己需要，但他们用上就会喜欢的产品。

其实我感觉我自己没有那份创造、承担、进取的那份执着，这就是我为什么从心底里对自己出来没有信心，不是技术还不够，而是从心里面，我还没有想去承担更多。
内心总有一种对自己的枷锁，想把自己锁在一个安全的地方，害怕自己被他人排挤。

缺点： 暴君、愤怒、傲慢、贪财、混蛋、剽窃、叛逆、粗鲁、残暴、苛刻、无礼、无情、固执、厚颜无耻
优点： 完美主义、执着、诚实、诚意、热爱、极度专注、倔强、勇敢 ----- 只发生在他做产品里面

谈论情绪稳定的意义在于你有没有源源不断的勇气面对以及处理，由你情绪造成的结局。Jobs 是敢于面对一个又一个这样的局面。他们真的会哭，会超级伤心，会非常难过，会抓狂。但他们会因为哭、因为伤心、因为难过、因为抓狂、而封闭自己的心。他们仿佛永远有面对低落情绪的勇气。永远都不会因为怕受到何种情感和精神上的伤害而不作什么事、放弃什么选择。平凡的我们不停地纠结自己能否做到情绪稳定，如果不能表达自己情感，我们还能做什么。

只有疯狂到认为可以改变世界的人，才能真正改变世界

向疯狂人士致敬。他们特立独行，他们桀骜不驯，他们惹是生非，他们方衲圆凿，他们眼光独到，他们讨厌条条框框，他们不屑安于现状，你可以把他们的话引作经典，也可以反对他们的观点，你可以赞扬他们，也可以贬损他们，唯独不能忽视他们，他们推动了人类不断向前。

偏执不是简单恶吹毛求疵，而是将产品视为自我意志的延伸。科技不仅是工具更是美学与哲学的载体

真正的伟大，往往诞生于对完美的偏执追求与对世界的深刻理解之中

去热爱，去学习，去感受，去面对这毫无意义的一生，毕竟我们生来就是为了奔赴死亡

营销的三个要点： 共鸣，设身处地的为用户着想，比其他人更充分了解需求；“专注”为了出色完成既定目标，必须心无旁骛放弃无关紧要的追求和目标；“灌输”人们对公司或产品的印象是基于其对外传递的信号。消费者会以貌取物，如果产品呈现的方式粗糙敷衍人们会认为产品也是草草了事

科技总是精妙的设计、优雅的外观、人文的关怀、甚至浪漫的元素。

乔布斯有强烈的创业动力

乔布斯对开悟很感兴趣，希望明白自己是谁，以及自己在世界上的位置

大学的艺术课程，雅达利简洁的游戏，热爱禅宗追求开悟

因为对大学必修课程的厌倦和目标感的缺失选择退学。退学之后过着波西米亚式的放浪不羁的生活。大部分时间光脚走路，星期日去神庙吃免费的晚餐，吸食迷幻药。那时候的他迷恋禅修，专注与灵魂，追求个人开悟。

直觉是一种强大的力量，比头脑和知识更为强大。如果努力想让头脑平静下来你只会适得其反，但随着时间的推移头脑会自己平静下来，这时你就有空间听到更细微的声音，这是你的直觉在生根发芽，开花结果，这时你对世界的认识会更加清晰，你更能活在当下。

他是一个为了伟大愿景可以不择手段的梦想家，一个能够将自私行为合理化的现实扭曲大师。他那套常人难以接受的、混合了无私愿景与极端利己主义的独特行为准则。

购置了马克斯菲尔德的画作，博朗的咖啡机，亨克斯的刀具。他对家具无比挑剔，所以家里东西很少，没有床，没有椅子，也没有沙发；它的卧室里只有一张床垫，墙上挂着爱因斯坦和马哈拉杰的相片。

创新来来自于品味、来自于挑剔、来自于执着、来自于努力；有推导重来的决心

施乐公司的首席科学家，艾伦-凯两条格言深的乔布斯的认同，一条是预测未来的最佳方式就是创造未来；重视软件的人应该自己制造硬件。位元映射屏幕实现图形界面的展示，那一刻好像我眼前的面纱被揭开，我看到了电脑的未来。施乐的图形界面只是雏形，乔布斯及其工程团队完善了他，本身的鼠标有三个按键，结构复杂，移动起来不太平滑，单个造价就300美元。乔布斯要求鼠标只能有一个简单的按键，造价位15美元；并且在塑料面板和牛仔裤上都能使用；本身的鼠标无法在屏幕上拖动窗口，而苹果设计师使鼠标不仅可以拖动窗口和文件甚至可以把文件放进文件夹；在施乐的原本系统中，执行任何操作都需要选择相应的命令符，而苹果改进的系统支持用户对文件进行点击、操作、拖拽、移动等操作；在桌面上添加了活泼的图标；支持双击打开；在窗口上方设置了功能条；屏幕窗口可以互相重叠；鼠标滚轮设计；文档内容滚动时平滑的流动

乔布斯很少被社会的条框束缚，他总是会拔掉没有用的管子，插入能为他带来活力的东西；他的运作总是受着内心强烈的某种吸引。

马库拉对乔布斯说，创业的目标移一定不能是赚钱，而应该是创造出你相信有价值的产品和服务，打造一个基业稳固，长胜不衰的公司

非同反响的创意有精妙绝伦，每隔一段时间，我就会感受到纯粹的境界---精神上的纯粹，爱的纯粹，这种纯粹每次都会直击我的灵魂，让我泪流满面

我们为什么喜欢简约，因为就产品实体而言，我们必须获得掌控感。简约不仅是一种视觉风格或形式上的精简主义，也不仅是摒弃杂乱，去繁就简后的状态。简约是对复杂事物的精髓进行深度挖掘和精准提炼的后果。要做到真正的简约，就必须真正的深入。只有深入了解到产品的本质和精髓，才能真正做到去芜存菁(感觉的简约设计很大一部分来自于工业设计；艾夫的设计偶像是德国工业设计师迪特尔-拉姆斯)。

乔布斯和艾夫悟出了产品设计、产品精神和产品制造三者之间的关系。他们在厨房商品店拿起一把喜欢的刀又放下来。"我们都注意到刀柄和刀片之间有一丝胶粘的痕迹，他们都认为那把刀的设计虽然精巧，却被制造流程给毁了，我们都无法接受刀子是用胶水粘在一起的，因为细节足以摧毁产品的纯洁性，减损产品的精神与本质，我们的想法高度一致，认为产品应该纯粹简约，浑然天成"

产品应该帮助别人对某种东西进行整合，因为别人没有时间整天思考这些东西。如果你对伟大的产品怀有极大的热情，这种热情会推动你进行整合，推动你把硬件、软件和内容管理变为一个整体。在这个过程中你有可能站在创意、技术、艺术的交汇点，使它们以某种方式结合在一起，

乔布斯并不是一个好的人，他固执己见，坚信素食可以去除体臭而让朋友揪到门外；他脾气暴躁、会粗鲁的对他人恶语相向；他讨厌规则经常开着没有牌照的车占用残疾人车位；他回避责任，第一个女儿直到9岁才有乔布斯这个姓氏。任时间流逝，他的性格里始终有一份叛逆的底色。这份叛逆使他野心勃勃，很少被社会条框束缚，他会剔除那些加到身上没用的管子，而更在乎对自我的追寻。放弃大学文凭，旁听艺术、物理课程；醉心禅宗，穷游印度寻求开悟；个人计算机兴起，与沃兹一起创办苹果。就像之后史蒂夫再次回到苹果制作的宣传广告<疯狂>所描绘的那样："向疯狂人士致敬。他们特立独行。他们桀骜不驯。他们惹事生非。他们眼光独到。他们讨厌条条框框。他们不屑安于现状...只有疯狂到认为可以改变世界的人，才能真正改变世界"。虽然他不够好，但他将这些特质一如始终的贯彻到生活和产品中，不论是 Mac、Ipod、IPhon、Ipad，都被乔布斯当作自我意志的延伸。将他的叛逆、偏执、挑剔、他在禅意中体会到的纯粹的精神和纯粹的美，融于到产品创新里。使科技不再是冰冷的盒子，而与人文交织在一起。是精妙的设计、优雅的外观、对人的关怀、甚至浪漫的元素。很少有人能够像他一样有想控制周围一切的欲望，从工作、产品到衣食住行，甚至住院用的氧气罩不符合他的美学都要破口大骂。只有亲自读过这本传记，才知道他对细节是怎样的考究，虽然有时会产生坏的影响，但许多优秀的产品体验的确都脱胎于这种坚持。如果说沃兹给予苹果生命，史蒂夫缔造其灵魂。这本传记，让我深切感受到好的产品是能够帮助他人对某些东西进行整合，并且需要你在过程中有极大的热情，推动着把硬件、软件和内容管理变为一个整体，仿佛它们一开始就浑然天成。在这个过程中你有可能会站在创意、科技、艺术的交汇点，如果恰好能以某种方式将它们结合在一起，你会体验到前所未有的乐趣。

为什么我从这本书里，看到了生活，我希望的生活是什么样的。如果有一本传记记录我的生活会是怎样，上班、买买理财、完成既定工作任务、季度写DPO、考虑结婚、买房

文字表达内心，语言的背后是对某些东西的触动

产品思维能够取悦别人的东西，一定能够取悦自己
